1.) Do zapisywania algorytmów iteracyjnych użwamy instrukcji while i do...while.
2.) Instrukcja while w języku c++ działa poprzez wykonywanie instrukcji wewnątrz klamr {} do momentu aż równanie logiczne w nawiasie () będzie fałszywe. 
Przykładowy program:
int a = 1;
while(a == 1)
{
    a++;
}
3.) Tak instrukcje wewnątrz pętli while zostaną wykonane tylko i wyłącznie jeśli warunek jest prawdziwy, ponieważ jest to podstawowa zasada działania pętli while.
4.) Instrukcja while różni się do ... while jedną podstawową różnicą, instrukcja do while gwarantuje wykonanie instrukcji wewnątrz pętli przynajmniej jeden raz, nawet jeśli warunek pętli nie jest prawdziwy.